本字幕由星空字幕组制作 仅供试看交流 如你喜欢 请支持正版
未经允许 禁止私自传播 如因私自传播造成法律责任 字幕组概不负责
本组长期招募翻译、校对、特效等成员 欢迎加入本组考核群：644319022
欢迎关注本组微博：@星空字幕娘 https://weibo.com/XKsub
翻译&校对&时轴&特效：Needfire-Gl    压制：想换purley
受けるから
我打算报考
親にもまだ言ってなくて
还没告诉父母
よし
加油
最近　小太郎ね
最近  小太郎啊
ん？
嗯？
始めたみたいよ　受験勉強
好像已经开始备考了
川越祭りも終わったことだし
川越祭也结束了
やっとあの子も　真面目に自分の将来のことを考え始めたのかしらね
那孩子也终于  开始认真思考自己的将来了啊
出自太宰治《猫头鹰通信》
太宰も言ってる
太宰说过
「何もしない先から　僕はダメだと決めつけてしまうのは…」
「什么都没做  就认定自己做不到」
「それは怠惰だ」
「那只是懒惰」
何となく　頭の中で君が
不知为何  脑海中你的身影
離れなく　なっていたんだ
萦绕眼前  久久地挥之不去
途切れ途切れの会話だね  いつも
我们的对话  一直都断断续续
息も吐き出せないほどの　鼓動
不住的鼓动  让彼此怯怯难言
目が合った瞬間に
那一刹  你我四目相对
また何かが胸をつらぬいてゆく  今
恍若倾心一顾  就此眷眷在怀
大好きな人が今ここにいるいるんだよ
最喜欢的人  现在就在此处  就在此处
最高の毎日は恋のパレパレード
最棒的日子  就像爱的游行  爱的游行
近づきたい  誰よりも君に今今以上
好想靠近你  比任何人都  想要靠近你
会いたくて会いにゆく  笑顔また見つけにゆくよ
好想见到你  这就去见你  去见那如花笑靥
小説やお祭りに夢中で
沉迷于小说和祭典
私が言っても　聞きやしないんですから
我怎么说他都听不进去
そうですか
是这样啊
うちとしては　できれば地元の公立に行ってほしいんです
我们家的话  希望他能上本地的公立高中
市立高校なら　通いやすいし
市立高中就挺好  上学也方便
レベルも合ってるかなと思って
他的成绩也应该够得上
じゃあ第一志望は市立ですか
那第一志愿就选市立了
いいえ　私立の…
不  我想考私立的…
光明高校
光明高中
光明って…
光明…记得…
水野さんと同じ所？
和水野同学是同一所？
小太郎　どういうこと？
小太郎  怎么回事？
ちょっとねえ　どういうことよ　小太郎
我说  到底怎么回事啊小太郎
あの…
那个…
お母さん聞いてないわよ
妈妈可没听你说过哦
えっと…
那个…
光明ってどこなの？
光明到底在哪啊？
お母さん聞いてない
妈妈可没听你说过
どうして相談しなかったの？
为什么不和我们商量？
最近　決めたから
因为最近才决定
最近って…　勝手に決めることじゃないでしょ
什么叫最近…  这是能随便决定的事吗
将来に関わることなのよ
这可关系到你的将来啊
分かってるの？
你知道吗？
分かってるよ
我知道的
小太郎　なんでその学校に決めたんだ？
小太郎  为什么要考那所学校？
光明だっけ
叫光明对吧
女の子が受けるから？
因为有女孩要考那里？
え　何だって？
诶  你说什么？
先生が言ってたのよ
老师跟我说了
クラスの子が同じ学校を受けるって
班上有个女孩也考那里
お母さん　恥ずかしかったわよ
妈妈  真的感觉好丢脸
大事な問題なのに
明明是这么要紧的事
好きな子がいるからってそんな理由で
怎么可以因为喜欢的女孩要考就…
ちゃんと考えてる
我好好考虑过的
考えてないじゃない
你哪里考虑过
考えてるって
我考虑过的
じゃあ　説明してちょうだい
那  你就说明一下
わざわざ遠い千葉の学校選んで
专门选千叶那么远的学校
その高校で何がしたいの？
你想在那里做什么？
ほら　ごらんなさい
你看吧
うるっさいな
烦死了
小太郎
ごめん
对不起
お母さんも　そんな追い詰めたら　小太郎が…
妈妈你也是  别那样步步紧逼  小太郎他…
そんな悠長なこと言って　それが小太郎のためになるんですか？
你总是说得简单  这对小太郎有好处吗？
私はこの子のためを思って…
我是为孩子着想才…
とにかく
总之
もう決めたから
我已经决定了
ちょっと　小太郎
你等等  小太郎
醒着吗?
嗯，在学习
这么努力啊
小太郎你呢?
和父母吵架
接下来就要
接下来就要开始学习了
这样啊  加油哦
谢谢
受験生のくせに
备考生还这么悠闲
だって…
因为…
落ちても知らんぞ
落榜了别来找我
は～い
好~
さてと
接下来
終わった～
结束了
まさかそれって…
那该不会是…
今どき手編みのマフラー？
这年头了还亲手织围巾？
いいでしょう　べつに
这又怎么了嘛
うまくいってんだ
挺顺利的嘛
うん
嗯
あ　けど卒業してからどうすんの？
啊  你毕业之后打算怎么办？
遠距離？
异地恋？
大丈夫
没事的
出たよ　謎の自信
又来了  谜之自信
同じ高校行く
我们上同一所学校
え
诶
何？　彼氏も茜と同じ学校受けるってこと？
什么？  男朋友和你考同一所学校？
あ　お母さんたちには内緒にしててね
啊  要跟妈妈她们保密啊
やめときなって
还是放弃吧
一生付き合うわけじゃないのに
又不是要交往一辈子
別れたらどうすんの？
要是分手了怎么办？
責任とれんの？
能接受得了吗？
気持ちは分かるけどさあ
我也明白你的感受
別れないもん
不会分手的
茜…
小茜…
次にまとめの文章を見てみましょう
接下来看看文章的总结
現在進行形だと「am waiting」
现在进行时是「am waiting」
過去進行形だと「was waiting」
过去进行时则是「was waiting」
ただいま
我回来了
おかえり
欢迎回来
小太郎　ごはん食べちゃいなさい
小太郎  来吃饭吧
いらない
不用了
何？
怎么了？
少しは食べておきなさい
多少吃一点吧
交際ってマジで
真的在交往吗
あれってマジなの？
那是真的吗？
すっげえじゃん　コタ
你好厉害  小太
水野さんと同じ学校受けるんだって？
听说你要和水野同学考一所高中？
噂になってるぞ　お前
你的事都传开了
マジか
不会吗
嘘　マジで？
我去  真的假的？
すごくない？
这么厉害？
全然　そんな
没有啦  怎么会
ラブラブすぎでしょう
太恩爱了吧
結婚しちゃえ
你们结婚吧
なんかムカつく
感觉有些火大
リア充め
死现充
水野さんって　成績いいだろ
水野同学  成绩很好吧
そこは愛の力でしょう
这里就要靠爱的力量了
んな甘くねえよ
怎么可能那么简单
ギブ…ギブ
投降  投降
本気なの？　お前
你是认真的吗？
何が
什么
光明無理じゃね
光明没戏的吧
偏差値60オーバーだぞ
偏差值超过60的哦
俺ならともかく
我的话还差不多
俺はコタちゃんの味方だよ
我可是小太的伙伴哦
お前さっきから近いから
你从刚才开始就靠的太近了
きめーよ お前
你好恶心啊
模試の結果が来てるぞ
模拟考试的成绩出来了
はい安曇
给  安昙
はい
给
光明受けるんだって？
听说你要考光明？
すごいね
好厉害啊
私は第一志望市立にした
我第一志愿选了市立
あの…　３年１組の…
那个…  我是三年一班的…
どうも　すみません　わざわざ
你好  不好意思  让您专门跑一趟
お世話になっております
儿子承蒙您照顾了
大変だね　受験生は
应考生真是辛苦啊
成績　よくないから
毕竟我成绩不好
そうなんだ
这样啊
志望校　ダメかも
可能考不上志愿校
顔色よくないよ
你脸色不太好哦
無理しすぎ
勉强过头了
家族も心配してるんじゃない？
家人会担心的吧？
親は反対してる
父母反对我考那里
落ちたほうがいいって　きっと
肯定希望我落榜
辛い時は休んでもいい
难过的时候就休息一下
気持ちを整えるのも　大切なことだよ
调整好自己的情绪  也是很重要的
少し落ち着いたら　親とまた話してみたらいいんじゃないの？
等自己冷静一些了  再跟父母谈一谈吧
ただいま
我回来了
おかえりなさい
欢迎回来
圣诞节就快到了，
明天能稍微见个面吗？
钻石
可愛い
好可爱
ごめん　待った？
对不起  等很久了？
ううん
没
２人きりで会うの　久しぶり
我们两人独处  真是久违了呢
あの…　　　　　　　　　あの…
那个…　　　　　　那个…
ごめんね　勉強あるのに
抱歉啊  你还在学习
こっちこそ
我才是
あ…　あの
那…  那个
メリクリ
圣诞快乐
ありがとう
谢谢你
俺も
我也
これ
给你
あ　開けてもいい？
啊  可以打开吗？
いいよ
可以啊
部活に使えるかと思って
社团活动时应该用得上
可愛い　ありがとう
好可爱  谢谢
じゃあ　次俺
那我也打开喽
うん
嗯
あ…ああ　あの…
啊啊…  那个…
ごめんね　下手くそで
抱歉啊  织的不是很好
初めて編んだんだ
第一次织这个
マジで？
真的吗？
すげえ…
好厉害…
あれ？　ウソ　えっなんで
啊咧？不是吧  怎么会
ちゃんと本のとおりに　あれ？
明明是照着书织的  啊咧？
ごめんね
对不起
全然
没事的
ほら　暖かあ
你看  好暖和
よかった
太好了
ありがとう　茜ちゃん
谢谢你  小茜
頑張ってるね　小太郎君
你很努力呢  小太郎
教室でも眠そう
上课时都要睡着了
遅くまでやってるの？
学到很晚吗？
うん
嗯
そっか
这样啊
もう時間ないから
毕竟快没时间了
母親が反対してるから
妈妈反对我考
成績上げて見返してやりたいんだけどさ
我就想提高成绩让她刮目相看
なかなかうまくいかなくて
可是不怎么顺利
家族の応援って大事だよね
家人的支持很重要呢
私ね　最後の試合のとき
我啊  最后一次比赛的时候
お弁当の中にお母さんから
妈妈在便当里留了一句话
「３年間お疲れさま」ってメッセージがあったんだ
「三年来辛苦你了」
お母さん　ずっと見ててくれたんだなって思って
我就想  妈妈原来一直都在关注着我
ちょっと泣いちゃった
有点喜极而泣呢
とにかく　結果出すしかない
总之  只能用成绩说话了
うん
嗯
私も
我也是
年明けたらすぐ試験だ
过完年马上就是考试了
お互い頑張ろう
一起努力吧
うん
嗯
谢谢
知道结果后就联系你
嗯，总觉得
自己也紧张起来了
哈哈
抱歉，打扰到你学习了
没事的
我再稍微努把力
晚安
茜　今日発表だよね
小茜是今天出成绩吧
うん
嗯
我合格啦~❤❤❤
ひょっとして
难道说
合格？
合格了？
うん
嗯
わあ　やった
哇  太好了
恭喜你！！
よかったね　茜
太好了  小茜
うん
嗯
安曇君も頑張れ
安昙君也要加油哦
うん
嗯
おはよう
早上好
徹夜したのか
通宵了吧
勉強
学习
進路のことだけど
关于志愿的事
もういいって
别说了
光明は受けてもいい
考光明也可以
ただし
但是
ダメだったときは
如果没有考上
併願で市立高校を受験しなさい
就去考平行志愿的市立高中
いいな
可以吧
約束だぞ
说好了哦
うん　分かった
嗯  我知道了
お母さんなあ　この前担任に呼ばれてな
你妈妈  之前被班主任叫过去了
小太郎の今の成績だと光明はやめたほうがいいって
说以你现在的成绩  最好不要考光明
でもなあ
不过啊
お母さん　小太郎が真剣に頑張ってるんだから
你妈妈说  小太郎真的很努力
受けさせてやりたいって
所以想让你试试
突っぱねたそうだよ
说得很是坚决
うるさく言うこともあるけど
虽然她总爱啰嗦
まあ　そういうことだから
嘛  就是这么回事
あら　どうしたの？
啊啦  怎么了？
お腹すいたの？
肚子饿了吗？
今ちょうど持っていこうと思ってたところ
正打算给你拿点吃的
うん
嗯
ほら　座って
来  坐吧
母がくれた　たくさんの優しさ
妈妈带给了我  数不尽的温暖
そろそろ夜はちゃんと早く寝て　朝型に変えたら？
晚上是不是早点睡  调整好生物钟？
せっかく頑張ってるのに
都这么努力了
本番で寝ぼけてたんじゃ意味ないでしょ
考试时要是睡著了不就没意义了
愛を抱いて　歩めと繰り返した
她反复叮嘱我  带着爱意前行
はい　お茶
来  喝茶
うん
嗯
お休みなさい
晚安
お休み
無理はしないのよ
不要太勉强哦
あの時はまだ幼くて
那时的我尚且年幼
意味など知らない
还不理解其中意义
そんな私の手を握り
她就牵起我的小手
一緒に歩んできた
和我一起走到今天
その優しさを時には嫌がり
那份柔柔温情  时而让人厌烦
離れた母へ素直になれず
告别母亲之时  仍未坦诚相待
ほら　足元を見てごらん
来吧  看看你的脚下
受験票　持った？
准考证  带了吗？
これがあなたの歩む道
这就是你选择的道路
持ったよ
带着呢
乗り継ぎと時間　書いといた
换乘站和时间都写在上面了
絶対乗り間違えるなよ　遠いんだから
千万别坐错车哦  毕竟这么远
ほら　前を見てごらん
来吧  看看你的前方
分かってるって
我知道啦
小太郎　これ
小太郎  拿着
ありがとう
谢谢
あれがあなたの未来
那就是你走向的未来
ほら　急ぎなさい
好啦  快走吧
遅れたら大変
迟到就麻烦了
未来へ向かって
向着未来
いってきます
我出发了
いってらっしゃい
路上小心
ゆっくりと歩いて行こう
一步一步  慢慢前行吧
太宰は言った
太宰说过
出自太宰治《奔跑吧！梅洛斯》
「私は信頼に報いなければならぬ」
「我必须回报他人的信赖」
「いまはただ　その一事だ」
「这是现在  唯一能做的事」
劝学篇
日本教育家福泽谕吉提出的教育振兴方案
夕暮れ落ちる前に
云霞漫天  落日未尽
白い月が昇る
银华尽洒  白月初升
春風優しく２つの影
春风缕缕  轻抚两人的身影
ささやくように包んでいたよ
悄然之间  将他们拥入怀中
初めてこんなに誰かを想った
第一次 如此地 思念着 一个人
いつもどうしていいのかわからなかった
我们总是那么的恍然若失不知所措
小红薯
不，完全没有
放心吧，应该没有暴露
抱歉啊
没想到这么早
她就回来了
我跟她说
我们在考前复习
你妈妈生气了吗？
太好了
真的吓死我了
可是，我那时
君への想いはこぼれるほどあるのに
这份思念明明如满盈之月高悬不落
小红薯
抱歉啊
没想到这么早
她就回来了
我跟她说
我们在考前复习
可不嘛
真的吓死我了
可是，我那时
笔记本一片空白
つないだ右手も　ぎこちないキスも
那紧牵的右手  那生疏的亲吻
小红薯
没想到这么早
她就回来了
我跟她说
我们在考前复习
可不嘛
也是呢，开玩笑啦（笑）
可是，我那时
笔记本一片空白
可能会被怀疑
それだけがこの世界の全てだった
如此单纯  却仍化作整个世界
小红薯
可不嘛
也是呢，开玩笑啦（笑）
她说先不会告诉我爸
也许吧（笑）
可是，我那时
笔记本一片空白
可能会被怀疑
以后就不能去你家了吗？
今日も君から貰った言葉を抱きしめている
今天的我依旧将你的话语紧拥在怀
私にとってそれはまるで月明かり
对我而言它就像当空明月常系心间
二人で見上げた　あの時みたいにきれい
一如那天你我  共同仰望的那般美丽